Клиент серверная архитектура - это вычислительная или сетевая архитектура, в которой задания или сетевая нагрузка распределены между поставщиками услуг, называемыми серверами, и заказщиками услуг- клиентами. Фактически клиент и сервер- это программное обеспечение.

Клиент - это локальный компьютер на стороне виртуального пользователя, который выполняет отправку запроса к серверу для возможности предоставления данных или  выполнения определенной группы системных действий.

Сервер - очень мощный компьютер или специальное системное оборудование, которое предназначается для разрешения определенного круга задач по процесу выполнения  программных кодов.

Виды клиент-серверных архитектур:
1) Двухуровневая: 
- сервер, который ответственен за получение входящих запросов   и отправку ответа пользователю, применяя при этом собственные ресурсы системы.
- клиент, котрый может предоставить пользовательский графический интерфейс.

2)Трехуровневая:
- предоставление информации -графический пользовательский, прикладной обьект в виде сервера приложения.
- мененджмент ресурсов-сервер БД, который может предоставить данные.

Системы клиент-серверных архитектур могут быть и многоуровневые.
